welcome back with criticism mounting
maligayang pagdating sa pagpuna sa pagpuna
Amazon's of ring revealed a web
Ang singsing ng Amazon ay nagsiwalat ng isang web
dashboard of privacy controls it hopes
kinokontrol ng dashboard ng privacy ang pag-asa nito
will slash the number of horror stories
ay babagsak ang bilang ng mga kwento ng kakila-kilabot
coming from customers earlier this week
nagmula sa mga customer nang mas maaga sa linggong ito
and in time for CES the home
at sa oras para sa CES sa bahay
surveillance camera an
surveillance camera isang
internet-connected doorbell specialists
mga espesyalista na doorbell na konektado sa internet
made a point of unveiling an account
gumawa ng isang punto ng unveiling isang account
control panel it hopes will allow users
control panel inaasahan nito ay magpapahintulot sa mga gumagamit
to better manage the access settings on
upang mas mahusay na pamahalaan ang mga setting ng pag-access sa
their devices and keep hackers and other
ang kanilang mga aparato at panatilihin ang mga hacker at iba pa
intruders out the new controls will be
intruders out ang mga bagong kontrol ay
available across all products ring set
magagamit sa lahat ng mga set ng ring ng produkto
in the announcement quote the control
sa anunsyo quote ang control
center will initially let you see and
sa gitna ay makikita mo itong makita at
manage your connected mobile desktop and
pamahalaan ang iyong konektadong mobile desktop at
tablet devices as well as third-party
mga aparato ng tablet pati na rin ang third-party
services it will also enable you a to
ang mga serbisyo ay magpapahintulot sa iyo ng isang
opt out of receiving video requests in
pumili ng hindi pagtanggap ng mga kahilingan sa video
areas where a local police have joined
mga lugar kung saan nakiisa ang isang lokal na pulisya
the neighbors app end quote
ang quote ng kapitbahay app quote
this comes after ring found itself under
darating ito matapos ang natagpuang singsing sa ilalim nito
fire on a number of fronts for its
sunog sa isang bilang ng mga prutas para sa mga ito
privacy policies and security
mga patakaran sa privacy at seguridad
protections civil rights groups have
proteksyon mayroon mga pangkat ng karapatang sibil
raised concerns since the cameras
nagtaas ng mga alalahanin mula nang ang mga camera
provide officers excessive levels of
magbigay ng mga opisyal ng labis na antas ng
surveillance power in short ring
kapangyarihan ng pagsubaybay sa maikling singsing
encourages its customers to share their
hinihikayat ang mga customer nito na ibahagi ang kanilang
web connected camera footage with
web na nakakonekta ng camera sa web na may
neighbors and the police opening up a
mga kapitbahay at pulis na nagbubukas ng a
whole can of worms regarding privacy and
buong can ng worm tungkol sa privacy at
consent while it's clear there are
pahintulot habang malinaw na mayroong
privacy concerns over cheap surveillance
mga alalahanin sa privacy sa murang pagmamanman
devices being installed in people's
mga aparato na naka-install sa mga tao
homes hopefully the move to a user
ang mga tahanan sana ay lumipat sa isang gumagamit
control dashboard will help improve
ang control dashboard ay makakatulong na mapabuti
security definitely it's interesting
seguridad siguradong kawili-wili ito
isn't it how these smart devices
hindi ito kung paano ang mga matalinong aparato
originally when they first started
orihinal noong una silang nagsimula
coming out we're taking away this
lumalabas na inaalis namin ito
security control from the user so we
security control mula sa gumagamit kaya kami
were all having to make the assumption
lahat ay kinakailangang gumawa ng pag-aakala
that our devices were secure now as
na ang aming mga aparato ay ligtas ngayon
we're learning no it's actually there is
natututo kami hindi talaga mayroong
actually problems now they're saying
talagang mga problema ngayon na sinasabi nila
okay we're gonna create interfaces for
okay gagawa tayo ng mga interface para sa
you to be able to control that security
maaari mong makontrol ang seguridad na iyon
and they're adding features and and you
at nagdaragdag sila ng mga tampok at ikaw
know they're you can say smart devices
alam nila maaari mong sabihin ang mga matalinong aparato
and connected devices are a bad thing
at mga konektadong aparato ay isang masamang bagay
well they're probably not they're just
well malamang na hindi sila lang
young and I think we do have to give
bata at sa palagay ko kailangan nating ibigay
some grace to the
ilang biyaya sa
companies that are manufacturing them
mga kumpanya na gumagawa ng mga ito
because they are they're learning from
dahil sila ay natututo mula sa
their mistakes and I think they're
ang kanilang mga pagkakamali at sa tingin ko sila
they're proving the two that they're
pinapatunayan nilang dalawa na sila
making changes based on those mistakes I
paggawa ng mga pagbabago batay sa mga pagkakamaling iyon
heard one argument that well it doesn't
narinig ang isang argumento na maayos na hindi
enforce two-factor authentication by
pagpapatupad ng dalawang-factor na pagpapatunay sa pamamagitan ng
default and I thought wow what today it
default at naisip kong wow ano ngayon
doesn't force two-factor authentication
ay hindi pinipilit ang pagpapatunay ng two-factor
and I set up a bank account with my bank
at naglagay ako ng isang bank account sa aking bangko
this week and they gave me online
ngayong linggo at binigyan nila ako online
banking and they didn't enforce
banking at hindi nila ipinatupad
two-factor authentication talked into it
pinag-uusapan ang dalawang salik na pagpapatunay
right they don't the bank didn't do it
tama hindi nila ginawa ang bangko
so yeah we're being really hard on a new
kaya oo, talagang mahirap kami sa isang bago
platform for the very same thing that
platform para sa parehong bagay na
the bank here in Canada like I'm not
ang bangko dito sa Canada tulad ng hindi ako
talking TD Canada Trust yeah like a big
pakikipag-usap TD Canada Trust oo tulad ng isang malaking
bank they don't enforce either right so
hindi nila ipinatupad ang alinman sa tama
so we got to put things into context but
kaya dapat nating ilagay ang mga bagay sa konteksto ngunit
yes I think it's a good thing that
oo sa tingin ko ito ay isang magandang bagay na
companies are starting to respond to
mga kumpanya ay nagsisimula upang tumugon sa
their users and I think it's kind of
ang kanilang mga gumagamit at sa tingin ko ito ay uri ng
neat that they're creating a capability
maayos na lumilikha sila ng isang kakayahan
for law enforcement to utilize
para magamit ng pagpapatupad ng batas
neighborhood cameras I remember there
mga camera sa kapitbahayan naalala ko doon
was a car accident in the summer someone
ay isang aksidente sa kotse sa tag-araw
driving a Tesla at top speed hit a hill
ang pagmamaneho ng Tesla sa tuktok na bilis ay tumama sa isang burol
and crashed it remember that yes I do
at nag-crash ito tandaan na oo ginagawa ko
and the police were able to tap into a
at ang mga pulis ay nagawang mag-tap sa a
surveillance camera on a house nearby
surveillance camera sa isang bahay na malapit
they saw the entire accident like that's
nakita nila ang buong aksidente na ganyan
cool we wouldn't want our privacy
cool na hindi namin nais ang aming privacy
violated that's the thing we have to
nilabag na iyan ang bagay na mayroon tayo
find the line and I think having control
hanapin ang linya at sa palagay ko may kontrol
and being able to say okay the the one
at pagiging masabi na okay ang isa
in my garage is mine yeah the one that's
sa garahe ko ay akin na rin yan
pointed at the street you can you can
itinuro sa kalye na maaari mong kaya
you can have access to that yeah you
maaari kang magkaroon ng access sa iyan oo
know just having a certain level of user
alam lamang ang pagkakaroon ng isang tiyak na antas ng gumagamit
control is a good thing interesting you
ang kontrol ay isang magandang bagay na kawili-wili sa iyo
know I was gonna go off on a tangent I'm
alam kong magpunta ako sa isang kusina na ako
like no just to stop new year new decade
tulad ng hindi lamang upang ihinto ang bagong taon bagong dekada
oh I'm gonna go there because this is
oh pupunta ako doon dahil ito
this your resolution I like it
ito ang iyong resolusyon na gusto ko